Zadání:

Navrhněte modul informačního systém banky pro správu účtů. Modul musí evidovat klienty, jejich účty a operace s nimi. Předpokládejte, že každý účet má jednoho vlastníka, ale s účtem může disponovat více osob, které určí vlastník. Operace zahrnují vklad na účet, výběr z účtu a převod na jiný účet (téže či jiné banky). Systém musí ukládat informaci o všech operacích s účtem (kdo zadal, kdy, jaká operace a částka, kdo provedl). Se systémem vždy přímo komunikuje pouze pracovník banky. Systém musí také mimo jiné poskytovat výpis z účtu, který se posílá vlastníkovi, tj. výpis všech operací s účtem za dané období.

Obecné zadání:

1. Cíle projektu

Cílem projektu je implementovat informační systém s webovým rozhraním, podle návrhu provedeného v rámci předmětu Databázové systémy (IDS) pro zvolené zadání (případně zadání z předmětu IUS). Výjimku tvoří téma Internetový obchod (viz níže). Postup řešení by měl být následující:
Volba implementačního prostředí - databázového serveru a aplikační platformy
Implementace navrženého databázového schématu ve zvoleném DB systému
Návrh webového uživatelského rozhraní aplikace
Implementace vlastní aplikace


2. Rozsah implementace


Implementovaný systém by měl být prakticky použitelný pro účel daný zadáním. Mimo jiné to znamená:
Musí umožňovat vložení odpovídajících vstupů.
Musí poskytovat výstupy ve formě, která je v dané oblasti využitelná. Tedy nezobrazovat obsah tabulek databáze, ale prezentovat uložená data tak, aby byla pro danou roli uživatele a danou činnost užitečná (např. spojit data z více tabulek, je-li to vhodné, poskytnout odkazy na související data, apod).
Uživatelské rozhraní musí umožňovat snadno realizovat operace pro každou roli vyplývající z diagramu případů použití (use-case). Je-li cílem např. prodej zboží, musí systém implementovat odpovídající operaci, aby uživatel nemusel při každém prodeji ručně upravovat počty zboží na skladě, pamatovat si identifikátory položek a přepisovat je do objednávky a podobně.
Kromě vlastní funkcionality musí být implementovány následující funkce:

Správa uživatelů a jejich rolí (podle povahy aplikace, např. obchodník, zákazník, administrátor). Tím se rozumí přidávání nových uživatelů u jednotlivých rolí, stejně tak možnost editace a mazání nebo deaktivace účtů. Musí být k dispozici alespoň dvě různé role uživatelů.
Ošetření všech uživatelských vstupů tak, aby nebylo možno zadat nesmyslná nebo nekonzistentní data.
Povinná pole formulářů musí být odlišena od nepovinných.
Hodnoty ve formulářích, které nejsou pro fungování aplikace nezbytné, neoznačujte jako povinné (např. adresy, telefonní čísla apod.) Nenuťte uživatele (opravujícího) vyplňovat desítky zbytečných řádků.
Při odeslání formuláře s chybou by správně vyplněná pole měla zůstat zachována (uživatel by neměl být nucen vyplňovat vše znovu).
Pokud je vyžadován konkrétní formát vstupu (např. datum), měl by být u daného pole naznačen.
Pokud to v daném případě dává smysl, pole obsahující datum by měla být předvyplněna aktuálním datem.
Nemělo by být vyžadováno zapamatování a zadávání generovaných identifikátorů (cizích klíčů), jako např. ID položky na skladě. To je lépe nahradit výběrem ze seznamu. Výjimku tvoří případy, kdy se zadáním ID simuluje např. čtečka čipových karet v knihovně. V takovém případě prosím ušetřete opravujícímu práci nápovědou několika ID, která lze použít pro testování.
Žádné zadání nesmí způsobit nekonzistentní stav databáze (např. přiřazení objednávky neexistujícímu uživateli).
Přihlašování a odhlašování uživatelů přes uživatelské jméno a heslo. Automatické odhlášení po určité době nečinnosti.


3. Implementační prostředky


3.1 Uživatelské rozhraní
HTML5 + CSS, s využitím JavaScriptu, pokud je to vhodné. Je povoleno využití libovolných volně šířených JavaScriptových a CSS frameworků (jQuery, Bootstrap, atd.)
Případně lze využít i AJAX či pokročilejší klientské frameworky (Angular, React, apod.), není to ale vyžadováno.
Rozhraní musí být funkční přinejmenším v prohlížečích Chrome, Firefox a Internet Explorer.

3.2 Implementační prostředí
PHP + MySQL (server eva nebo jiný dostupný), případně libovolný open source PHP framework.
Alternativně jiná serverová technologie (např. Java, .NET, Python, Ruby, apod.) - kontaktujte J. Hynka a domluvte se na detailech.
Při použití relační databáze specifikujte integritní omezení (např. unikátní hodnoty, cizí klíče, apod.) při vytváření databáze. Neponechávejte zajištění konzistence dat pouze na aplikaci. V MySQL je k tomu třeba použít tabulky typu InnoDB (typ je možno zvolit při vytváření tabulky nebo změnit dodatečně).

Použití jiné platformy je možné, ale je nutné se předem domluvit se cvičícím a samostatně si zajistit umístění vytvořené aplikace, aby bylo možno ji předvést.